# SCP-CN-238


**项目编号：** SCP-CN-238
**项目等级：** Euclid Keter

**特殊收容措施：** 由于项目的特性，难以对项目进行有效收容。不允许对SCP-CN-238进行任何直接的观测，同时应当对所有SCP-CN-238-01的纸质文档及受感染者的手抄文本进行收容或销毁。基金会已给予各国航空航天局高层关于禁止肉眼观测项目所在区域的警告。
轨道计算表明，SCP-CN-238将可能在20██年近距离掠过地球，虽无撞击危险，但预计在█个月内的夜晚均能以肉眼清晰观测到项目。“天幕”计划与“垂眸”计划应在2025年之前准备完成。

**描述：** SCP-CN-238是一颗暂时位于柯伊伯带的矮行星，直径约900km，质量约9×10^18 kg，在19██年首次被发现，当时距离太阳约69AU。光谱数据分析表明，项目表面约二分之一的表面积被与冰相似的物质覆盖，且该冰盖对可见光的反射率数倍高于正常水平，导致该星球因自转导致周期性反光时较易被肉眼或者低倍率的望远镜观测，至今累计已有██████个天文爱好者及科学工作者受影响事件记录在案。20世纪后光污染日益严重，受影响的平民数量大幅减少。

当人类通过肉眼或低倍率望远镜直接观测到项目时，观测者会表现出极度的悲伤。通常，受影响者会陷入消沉状态并不可逆转地发展为轻度抑郁症，这一阶段通常会持续2天到1年不等，期间受影响者会失去与外界交流的热情，少数愿意与人交流的话题局限为“毁灭”，“自杀”及[数据删除]。

在经历过上一个阶段后，有读写能力的受影响者会开始进行文学写作，无法阅读或写作的受影响者抑郁症将逐渐加重。所有的作品统称为SCP-CN-238-01。通常，SCP-CN-238-01都是手写纸质文档，当阅读者开始阅览SCP-CN-238-01的纸质文档时，会立刻得知SCP-CN-238的存在并逐渐产生无法抑制的观测冲动。但阅读SCP-CN-238-01的电子档案不会受到影响。

本阶段部分受影响者会开始将其所写的SCP-CN-238-01不断抄写在各类平面上并传播，实验表明这些文字对阅读者有与原稿相同的模因效应。完成写作的受影响者将在重型抑郁症的心理状态下按照与文本主题有关的方式死亡，同时受影响者的作品会对现实造成少量的扭曲。无法写作的受影响者通常会在此阶段自杀。

根据基金会目前的收集的SCP-CN-238-01的数据来看，SCP-CN-238-01的内容没有固定的风格以及文体，但是所有SCP-CN-238-01的标题均为“星之梦”，同时文章的结尾，均为“群星之梦，生生不息”。且在所有的SCP-CN-238-01中，不同受影响者该句字迹全部一致。所有SCP-CN-238-01的内容均涉及到在一颗被称为“心星”的行星上类人生命统治者衰亡的故事。在2013年██月██号之后，SCP-CN-238-01的主题为人类覆灭。


**后续计划：** 

*为了让SCP-CN-238对人类社会影响降到最低，“天幕”及“垂眸”计划应在全球范围内协同完成。* 

天幕计划：在SCP-CN-238掠过地球期间，应当利用中国分部武装“沙尘暴”视听幻觉雾霾产生器技术在全球人口密集区域制造高浓度雾霾以降低能见度。在人口稀少区域加大垂眸计划实施力度。

垂眸计划：在SCP-CN-238掠过地球期间，基金会应当充分调动动员各种媒体吸引民众注意力，让民众在业余时间专注于收看优质电视节目，阅读书籍及上网等并诱导民众夜间呆在室内，降低暴露于SCP-CN-238下的风险。


